 

,rnrnssx 'expositio cop. VI. 181

omni modo ‚ nostram quaerit perniciem , ut dictum est, fi. 1 r.
Hinc omni tempore4 in omni loc0‚ omni modo ‚ menta-
liter, vocaliter, etc. ‚ debemus orare, ιή spiritu et veritate ,

eorde vere religioso, et in Deum pio, vere humili et reve-
renti.

Vigilantes in hoc ipsum, ut cor sit vere pium et religiosum,
non distractum et non tepidum.

Ῑηείαηίεν, cum fervore et perseverantia.

Charitate pura ‚ universali : pro omnibus sanctis militanti--
bus z pro tota Ecclesia militante; in communione sanctorum,
per Jesum Christum, Sanctum sanctorum, totiusque Ecclesiae
caput. ·

Ῠ. ¹9· Ec pro me. Ecce ‚ inquit Grotius (quem cito contra
Calvinistas )‚ quanti Paulus preces piorum fecit : cum ille ,
tantae apud Deum gratiae ‚ speret se aliorum precibus posse
adjuvari; et nos aestimabimus Pauli cum Christo regnantis
preces nihil nobis prodesse! haec omnia Grotius, hic.

Et pro me, orandum praecipue et particulariter pro prae-
latis , pastoribus, Apostolis et concionatoribus ‚ omnibusque
Ecclesiae ministris, ut Deus ipse illorum os aperiat, non

ambitio , non avaritia, etc. det illis verba, sensus, modos,
subditorum et auditorum saluti congruos,

Det illis sanctam verum dicendi libertatem* et fiduciam ε
legationis pro Christo munus digne adim pleant5 idque inipso,
in Christi spiritu.

35⁷. κιο. Pro quo legatione. Syr. cujus legatione fungor in
catenis ‚ ut cum fiducia eloquar illud ‚ prout oportet eloqui.

, Y. 21. Ut autem et vos...

, Hinc colligitur hanc epistolam per Tychicum latam..

. Y. 22. Quem misi... et consoletur corda vestra, ob meam
mtenam tristia et sollicita.

f Ϊ. 23. Paxsmtribus.... pax et concordia sit et augeatur
ratribus.

Et clem-ilas fraterna, pacis principium.
Cum fide, charitatis fundamento,

