’ Q . , ‘3
*455² 1, ”¹³¹³AE &¹⁵1⁸OE Anwsssssmgiffififfl.

ἢ» Ἠῗῗᾋῄῐιη
⁷*—

 

Commentarius in Cap. 5. ’κ
t

S

'fd

Jff. Δ1. DE temporibus autem et momentis....

Iisdem utitur verbis ac ipse Christus Dominus· Non est

νεείνιῒιη nosse tempora vel momenta, ait Christus Act.1.De
emporibus aulem et momentis.. .ait Paulus-

χρόνοι, hrc majorum sunt tempprum spatia, v. g , anni· ,
κουροι, minora, menses scilicet, dies, horae.

Sensus Apostoli hic esse videtur:

Equidem, ὂ Thessalonicenses ἱ necessarium erat ad fidei et
spei vestrae confirmationem , et ad vestram in defunctorum
vestrorum luctu consolationem ‚ uide resurrectione ‚ et de
⁴ resurrectionis modo et ordine scriberem vobis :at vero de
temporibus et momentis quibus fiet omnium resurrectio
scribere vobis, nec vobis necessarium est, nec mihi pos-
sibile.

Non possibile quidem , quia latet omnes haec dies : Veniet
utfur, Ῠ. 2 ς non autern ‘necessarium vobis , quia vos,fra-
tres, non estis ιή tenebris , fi. [4-

Merito notat hic divus Chrysostomus quod haec sit ingenii
nostri curiositas, ut quae maxime latent, ea maxime scire
cupiat ; praesertim vero ternpus consummationis saeculi.

De hoc ipsi Apostoli ante passionem exquisierant ε Mau-24. ⁷
Dic nobis quondo lzoec erunt , et quod sIgnum adventas lui
et consummationis soeculi. Post passionem et resurrectio-
nem ‚ Act. 1 : An ιἰι tempore hoc restitues, ela?

At non sic postquam Spiritu sancto digni sunt habiti; quin
vero·reprimunt hanc intempestivam curiositatem , nec sinunt
quaerere de temporibus et momentis ‚ etc.

Reverb, quid hinc lucri ‚ ait Chrysostomus? sit longe, sit »
prope ‚ quid ad nos? cum* vitae nostrae finissit unicuique nos-
trum saeculorum consummatio.

Quid de communi fine curiose sollicitus es? finem tuum

