418 Parma musrofflz An Tuasssmmnffis

nibus corrumpendi, aut vos dolo ‚aut fraude aliqua eircum-
veniendi. ·

Vulgata nostra, per particulam de, materiam potius con-
cionis significat: nonfuit de errore, seu imposta-35 falsa
dogmata non docui, sicut philosophi, non impura ‚ sicut
Simoniani3 non dolosa, utilitati nostrae subdole venantes,
ut pseudoapostoli.

Non fui impostor, non obscoena docui, non utilitatem
meam in Evangelii praedicatione subdole quaesivi.

Argumentum verae religionis est sanctitas doctrinm et
puritas vitae.

Pura autem fuit et divina doctrina nostra ‚ purus et divi-
nus fuit noster praedicandi animus.

Ῠ. 4. Sed sicut probati....

Quippe praedicavimus ‚ ut decet praecones a Deo probatos
etad id munus electos ct missos.

x Praedicavimus‚ inquam, non ut humanae serviamus cupi-
ditati3 sed ut divinae placeamus majestati, cordium nostro-
rum inspectrici.

3⁵. 5, 6. Neque enim alzq..uando

Probat quod Evangelium sincere et coram Deo praediea-
verit, non animo hominibus placendi, aut suae cupiditati
serviendi.

, Si hominibus placere studuissem ‚ adulatoriis sermonibus
usus fuissem : vos autem ipsi testes estis quod assentatoriis

verbis nunquam usus fuerim.
Si in Evangelii praedicatione cupiditati servire voluissem ‚

maxime, vel divitiarum ‚ vel gloriae- cupiditati.

Deum autem testem appello quod nec avaritiae studui, nec
gloriae, quam nec a vobis ‚ nec ab aliis quaesivi.

Thessalonicenses testes appellat quod non fuerit adulatus,
quia res externa ‚ de qud homines testificari possunt ε sicut
. scitis.

Quod vero avaritiae aut superbiae animo non praedicaverit.
Deum ipsum testem advocat, quia intentio soli Deo nota z
Deus testis est.

